# portfolio_martin
Портфолио Маджумдера Мартина

## Исследование данных сервиса “Яндекс.Музыка” — сравнение пользователей двух городов
Сравнение Москвы и Петербурга окружено мифами:
- Москва — мегаполис, подчинённый жёсткому ритму рабочей недели;
- Петербург — город своеобразной культуры, непохожий на Москву.
Некоторые мифы отражают действительность. Другие — пустые стереотипы. Бизнес должен отличать первые от вторых, чтобы принимать рациональные решения. На реальных данных Яндекс.Музыки вы проверите данные и сравните поведение пользователей двух столиц.

## Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных
На основе данных кредитного отдела банка исследовал влияние семейного положения и
количества детей на факт погашения кредита в срок. Была получена информация о
данных. Определены и обработаны пропуски. Заменены типы данных на соответствующие
хранящимся данным. Удалены дубликаты. Категоризованы данные. Один датафрейм декомпозирован на три.

## Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости
На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость
объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от
удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные.
Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.

## Исследование поведения пользователей сервиса аренды самокатов
Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов сервиса самокатов,
проанализировано поведение клиентов при использовании услуг. Проведена предобработка
данных, их анализ. Проверены статистические гипотезы на основе имеющихся данных.

## Изучение закономерностей, определяющих успешность игр
Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На
основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования
рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный
период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены
гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.

## Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+
Проведен анализ данных от ProcrastinatePRO+.
Рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. Использованы уже написанные ранее функции расчёта метрик. Сделаны правильные выводы по полученным данным.

## Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине — оценить результаты A/B теста
Проведена приоритизация гипотез по фреймворкам ICE и RICE. Затем провел анализ
результатов A/B-теста, построил графики кумулятивной выручки, среднего чека,
конверсии по группам, а затем посчитал статистическую значимость различий конверсий
и средних чеков по сырым и очищенным данным. На основании анализа мной было
принято решение о нецелесообразности дальнейшего проведения теста.

## Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении
В данном проекте мной были изучены принципы событийной аналитики. Я построил
воронку продаж, исследовал путь пользователей до покупки. Проанализировал
результаты A/B-теста введения новых шрифтов. Сравнил 2 контрольных группы между
собой, убедился в правильном разделении трафика, а затем сравнил с тестовой группой
Выявлено, что новый шрифт значительно не повлияет на поведение пользователей.

## Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения
Подготовлено исследование рынка на основе открытых данных о заведениях общественного питания Москвы, визуализированы полученные данные. На основе данных выбрано место для открытия новой кофейни. В построении графиков я использованы библиотеки seaborn и plotly. 

## Создание дашборда по пользовательским событиям для агрегатора новостей
Подготовлен интерактивный дашборд на основе данных о конференциях. Для создания дашбордов использован BI-инструмент Tableau.

## E-коммерция
интернет-магазин "Пока все еще тут", хочет провести таргетированную рассылку писем с предложениями. Наша задача выявить самых преспективных клиентов, путем сегментации и анализа купленных товаров покупателями.
